¸÷ïõí áñãÞóåé.
ÌðñÝíôá, åñ÷üìáóôå áðü ðßóù!
Áðáó÷ïëÞóôå ôïõò!
ÊñáôÞóïõ!
Óêýøå!
Åéäïðïßçóå!
Åäþ 019. ËáìâÜíåôå;
¸÷ïõìå ðñüâëçìá óôïí óéäçñüäñïìï!
Óôåßëôå åíéó÷ýóåéò!
ÅëÞöèç. Åñ÷üìáóôå.
Åßíáé ôñåëü, Ôüìáò!
ÐÞãáéíÝ ìå ðéï êïíôÜ!
¸ëá, Âéíò.
Âéíò!
ÐÞäá!
Ãáìþôï...
ÐÜìå!
Ôï Ðïõëß.
019, ôïí íïõ óïõ.
Äýï Üôïìá áíåâáßíïõí óôï ðßóù âáãüíé.
Îåêéíþ åìðëïêÞ ôþñá.
ÌðñÝíôá...
- ...Ý÷åéò ðáñÝá!
- ÐÜìå! ÐÜìå!
Áíïßãù ðõñ.
Ãáìþôï!
Íá ðÜñåé!
Ôüìáò, åßóôå ìüíïé óáò.
Ìçí ðåèÜíåôå.
ÊáëÞ ôý÷ç!
ÐñÝðåé íá óõíå÷ßóïõìå. ¸ëá.
ÐÜìå! ÐÜìå!
Äþó´ ìïõ ôçí ôóÜíôá!
Íá ôïé!
Âéíò;
¸ôïéìïò! Êáëýøïõ!
ÐÜìå! ÐÜìå!
Êáëýøïõ!
×Üóáìå ôï âáãüíé 5!
ÓôáìáôÞóôå ôï ôñÝíï!
Íéïýô!
ÅíôÜîåé, åëÜôå. ÐÜìå.
Ìßíï;
Ìßíï, ìå áêïýò;
Íáé!
Áõôü åäþ!
Íá ðÜñåé.
Èá åßíáé êïíôÜ.
Óå ãÜìçóá, ìðÜóôáñäå.
Ôïí Ý÷ïõìå!
Âãåßôå áð´ ôï ü÷çìá
ìå øçëÜ ôá ÷Ýñéá.
ÐÜìå, ðáßäåò.
ÓôáìáôÞóôå åêåß. Áêßíçôïé.
Åßðá, áêßíçôïé, ìáëÜêá!
¼,ôé ðåéò, áäåñöÝ.
ÊÜíôå ðßóù!
Äå èåò íá ôï êÜíåéò áõôü ôþñá.
Ãåéá óïõ, ÖñÜé.
×áßñïìáé ðïõ óáò âëÝðù, ðáéäéÜ.
ÅëÜôå.
Ãåéá!
Íéïýô, ðþò ôá ðáò;
Ìç ìå ðéÝæåéò.
Íá ðÜñåé!
- Íéïýô, Ýëá ðÜíù!
- Êïíôåýù.
Íéïýô, áíÝâá!
- Ðïý âñÝèçêáí üëïé áõôïß;
- Äåí îÝñù.
ÐñÝðåé íá öýãïõìå!
Åßíáé ðÜñá ðïëëïß!
ÅíôÜîåé, ðáéäéÜ. ¹ñèáìå!
Ðñï÷ùñÞóôå!
- ¸ëá!
- [.....]
Öýãå! Öýãå!
Åßìáóôå åíôÜîåé!
Áíåâáßíïõìå.
Âéíò, Ýëá ðÜíù!
Ôþñá, Âéíò!
Íáé!
ÐÜìå óðßôé, ðáßäåò!
ÌðñÜâï, ðáéäéÜ!
• O ËÁÂÕÑÉÍÈÏÓ: •
••• ÈÅÑÁÐÅÉÁ ÈÁÍÁÔÏÕ •••
¢ñéò!
- ÐáéäéÜ, åßóôå êáëÜ;
- Íáé, ìéá ÷áñÜ.
Äüîá ôù Èåþ!
Ìç öïâÜóôå, åßóôå áóöáëåßò.
Ìüíï êÜíôå êïõñÜãéï.
×ñåéáæüìáóôå êüöôç.
Äåí åßíáé åäþ.
Ëïéðüí, ðáéäéÜ...
Áêïýóôå.
ÎÝñù üôé üëïé óáò
ðåñÜóáôå ôá ðÜíäåéíá.
ÌáêÜñé íá ìðïñïýóá íá ðù
üôé ôåëåßùóáí ôá ðñïâëÞìáôÜ ìáò...
...áëëÜ äåí ôåëåéþóáìå áêüìá.
Ç WCKD åßíáé áêüìá åêåß
êáé äåí ôá ðáñáôÜåé.
ÅðåéäÞ Ý÷åôå êÜôé ðïõ èÝëïõí.
Óáò ðÞñáí åðåéäÞ åßóôå Üíïóïé...
...áðÝíáíôé óå Ýíáí éü
ðïõ áöáíßæåé ôï áíèñþðéíï ãÝíïò.
Êáé èåùñïýí üôé áîßæåé íá èõóéáóôåßôå
ãéá íá âñïõí èåñáðåßá.
Åãþ ü÷é, üìùò.
Óå äýï ìÝñåò, ëïéðüí...
...ðïõ èá êÜíïõìå áõôü ôï óêïõñéáóìÝíï
óêáñß êáôÜëëçëï í´ áðïðëåýóåé...
...èá îåêïõìðéóôïýìå áðü 'äþ. Èá ðÜìå ó´ Ýíá
ìÝñïò üðïõ ç WCKD äå èá óáò âñåé ðïôÝ.
¸íá ìÝñïò üðïõ èá ìðïñåßôå
íá êÜíåôå íÝá áñ÷Þ...
...ðïõ èá ìðïñåßôå
í´ áðïêáëåßôå óðéôéêü.
- Ìðïñþ íá óå âïçèÞóù;
- ÊáëÜ öáßíåôáé.
- Ðþò íéþèåéò;
- ÔÝëåéá.
- Áðëþò ñþôçóá.
- Ôï îÝñù. ¼ëïé áðëþò ñùôïýí.
Ìçí áíçóõ÷åßò. ¼ôáí ãßíù ÌïëõóìÝíç,
èá ôï ìÜèåéò ðñþôïò, åíôÜîåé;
Ïñßóôå, ðéåò áõôü.
Óáò ðÞñå ðïëý êáéñü
íá ìáò óþóåôå.
Êé åãþ ÷áßñïìáé ðïõ óå âëÝðù.
Ôé Ýãéíå, ëïéðüí;
Áíôáðïäþóáìå.
.
Åßìáóôå ðïëý ôõ÷åñïß ðïõ ìáò âñÞêáôå.
Ìáò ìåôáêéíïýóáí óõíå÷þò.
Ëåò êáé óõíÝâáéíå êÜôé óçìáíôéêü.
ÌÞðùò îÝñåôå ðïý ðÞãáéíáí;
Ôï ìüíï ðïõ îÝñù åßíáé üôé...
...ìéëïýóáí óõíå÷þò ãéá êÜðïéá ðüëç.
Ðßóôåõá üôé äåí Ý÷åé áðïìåßíåé
êáìßá ðüëç.
Êé áõôü áêñéâþò éó÷ýåé.
Ðïõ íá ìçí åßíáé êáôåóôñáììÝíç, ôÝëïò ðÜíôùí.
Óôáèåßôå. Êé ï Ìßíï;
Ãéáôß äåí Þôáí óôï ôñÝíï óáò;
ËõðÜìáé, Ôüìáò.
¹ôáí.
¸÷ïõìå 40, ßóùò êáé 50 áðþëåéåò.
.
[.........]
Ðéóôåýù ðùò áõôïß Þôáí.
ÖõóéêÜ êáé Þôáí áõôïß.
Êáé ôï Ðïõëß;
Ôï áêïëïõèÞóáìå ãéá ìåñéêÜ ÷éëéüìåôñá. ÊÜðïéïò,
üìùò, ðñÝðåé íá 'îåñå ãéá ôç óõóêåõÞ åíôïðéóìïý.
Åßíáé ôåëåßùò ìç áíé÷íåýóéìïé ôþñá.
C-22.
Â-9.
ØÜ÷íïõìå ôçí ðåñéï÷Þ, áëëÜ...
...ìÜëëïí Ý÷ïõí öýãåé ðñï ðïëëïý.
¼÷é, äåí ðñüêåéôáé
íá ðÜíå ðïõèåíÜ.
Äåí ðÞñáí áõôü
ðïõ ðñáãìáôéêÜ Þèåëáí.
Áõôü åäþ åßíáé.
ÁðÝ÷åé ìåñéêÝò åêáôïíôÜäåò ÷éëéüìåôñá.
ÂÜóåé ôùí óéäçñïäñïìéêþí ãñáììþí,
åêåß ðñÝðåé íá êáôåõèýíïíôáé.
Åêåß ðÜíå ôïí Ìßíï.
Ðáßñíïõìå üóïõò ìðïñïýí
íá ðïëåìÞóïõí...
...áêïëïõèïýìå ôïõò äñüìïõò, üðïõ
ìðïñïýìå... êé åðéóôñÝöïõìå óå ìßá åâäïìÜäá.
Óå ìßá åâäïìÜäá;
ÊÜíáìå Ýîé ìÞíåò íá öôÜóïõìå åäþ.
¸÷ïõìå ðåñéóóüôåñá
áðü åêáôü ðáéäéÜ åäþ ôþñá.
Äå ìðïñïýìå í´ áñÜîïõìå åäþ ãéá ðÜíôá.
ÌåôÜ áð´ áõôü ðïõ êÜíáìå...
...èåò íá ðåñéðëáíçèïýìå
óå êÜðïéï ôõ÷áßï óçìåßï ôïõ ÷Üñôç;
- Äåí îÝñåéò êáí ôé õðÜñ÷åé åêåß.
- ÎÝñù åãþ.
¸÷ïõí ðåñÜóåé ëßãá ÷ñüíéá, áëëÜ...
¸÷ù ðÜåé åêåß.
Ç Ôåëåõôáßá Ðüëç.
¸ôóé ôçí áðïêáëïýóå ç WCKD.
¹ôáí ç âÜóç åðé÷åéñÞóåþí ìáò.
ÅÜí áõôÞ ç ðüëç
óôÝêåôáé áêüìá üñèéá...
...åßíáé ôï ôåëåõôáßï ìÝñïò
üðïõ èá 'èåëåò íá ðáò, áäåñöÝ.
.
ÊÜôé ðïõ Ý÷ïõìå îáíáêÜíåé, üìùò.
Íáé, ìå ìÞíåò ó÷åäéáóìïý,
áîéüðéóôåò ðëçñïöïñßåò...
...êáé ôï óôïé÷åßï ôïõ áéöíéäéáóìïý.
Äåí Ý÷ïõìå ôßðïôå áð´ áõôÜ ôþñá.
Íáé, ôá '÷ù óêåöôåß áõôÜ.
¢êïõóÝ ìå ëßãï.
Ôçí ôåëåõôáßá öïñÜ ðïõ ðÞãáìå
áðñïåôïßìáóôïé, Ý÷áóá ôá ðÜíôá.
Ôï èõìÜóáé;
ÎÝñù üôé ìéëÜìå ãéá ôïí Ìßíï. ÅíôÜîåé;
Äå ìðïñåßò, üìùò, íá ìïõ æçôÜò íá èÝóù
óå êßíäõíï áõôÜ ôá ðáéäéÜ ãéá Ýíáí Üíäñá.
Äå èá ôï êÜíù.
Ï ôïìÝáò Á ïëïêëçñþèçêå.
ÐÜìå óôïí ôïìÝá Â.
- Íá ðÜñåé. Êëåßóôå ôá öþôá!
- ÐÜìå! ÐÜìå!
ÐëçóéÜæïõí.
¸÷åéò äßêéï.
Äå ìðïñïýìå íá ìåßíïõìå åäþ.
Ãéá ðïý ôï 'âáëåò;
- Íéïýô...
- Ìç äõóáíáó÷åôåßò.
Åßìáé Þäç ìÝóá.
¸ëá.
¼÷é. ¼÷é áõôÞ ôç öïñÜ.
Áêüìá êé áí âñïýìå ôïí Ìßíï,
äåí åßíáé óßãïõñï üôé èá åðéóôñÝøïõìå.
Èá ÷ñåéáóôåßò êÜèå äõíáôÞ âïÞèåéá, ôüôå.
Ìáæß ôï îåêéíÞóáìå...
...êáé ìáæß èá ôï ôåëåéþóïõìå.
ÅíôÜîåé.
ÐÜìå íá ôïí ðÜñïõìå ðßóù.
¼÷é...
Ðåñßìåíå!
Ðåñßìåíå! ÓôÜóïõ!
¼÷é! ¼÷é!
Åßíáé áêüìá åðçñåáóìÝíïò áð´ ôïí Ëáâýñéíèï,
öáßíåôáé üôé Ý÷åé áðïôÝëåóìá, üìùò.
Åßíáé áéóéüäïîï.
ÁëëÜ èá ÷ñåéáóôïýìå ìåãáëýôåñï äåßãìá
ãéá íá äïõëÝøïõìå.
ÅíôÜîåé.
Óõíå÷ßóôå.
¼÷é! ¼÷é!
ÕÐÏ×ÑÅÙÔÉÊÏÓ ÅËÅÃ×ÏÓ ÌÏËÕÍÓÇÓ
ÓÅ 3 ×ÉËÉÏÌÅÔÑÁ
Èåò íá ìðïýìå åêåß ìÝóá;
Äå èÝëù í´ áêïõóôþ áñíçôéêüò, áëëÜ áí Þìïõí
ÌïëõóìÝíïò, åêåß áêñéâþò èá âñéóêüìïõí.
Äåí Ý÷ïõìå Üëëç åðéëïãÞ, íïìßæù.
ÅíôÜîåé, åãþ óõíïäçãüò.
ÐÜìå, ëïéðüí.
Ðñï÷þñá áñãÜ êáé óôáèåñÜ.
Ìç öïâÜóôå. Ìüíï Ýíáò åßíáé.
Èá ðåñÜóïõìå áñãÜ áðü äßðëá ôïõ.
Äå èá ðÜèïõìå ôßðïôá.
"Èá ðåñÜóïõìå áñãÜ"...
Èá ðåñÜóïõìå áñãÜ.
Óå ðáñáêáëþ.
ÂïÞèçóÝ ìå. Óå ðáñáêáëþ.
¢íïéîÝ ìïõ íá ìðù.
ÖñÜé, ðñÝðåé íá öýãïõìå.
- Ðñï÷þñá, ÖñÜé! ¢íôå!
- Êñáôçèåßôå!
- ÖñÜé,
Êñáôçèåßôå!
ÅíôÜîåé.
ÖñÜéðáí, ðñüóåîå!
Åßóôå êáëÜ;
Ãáìþôï.
ÖñÜé, êÜëõøå ôá ìÜôéá óïõ.
- Åßóáé åíôÜîåé;
- Íáé.
Ôüìáò!
Ôüìáò, ôçí ðüñôá!
- Íéïýô, åßóáé êáëÜ;
- ÖñÜé, ðÞãáéíå óôçí Üëëç ìåñéÜ.
- Íáé.
ÖñÜé, åßóáé êáëÜ;
ÓêáôÜ...
ÖñÜéðáí, ðñÝðåé íá öýãïõìå ôþñá!
- Ôþñá, ÖñÜé!
- Ôþñá! Ôþñá!
ÐåñéìÝíåôå!
ÐñïóÝîôå!
- ÊáëÞ âïëÞ, ÖñÜé.
- Åõ÷áñéóôþ.
ÐÜìå!...
Öåýãïõìå!
ÖñÜé, ðÜìå íá öýãïõìå!
ÐÜìå! ÐÜìå!
ÐñïóÝ÷åôå.
- ÖñÜé, ôïõò Ý÷åéò;
- Íáé.
Áðü 'äþ! Áðü 'äþ!
Áð´ ôçí Üëëç!
ÎÝìåéíá!
ÓêáôÜ!
Ìðåßôå ìÝóá, ðáéäéÜ!
ÐÜìå, ×üñ÷å!
Öýãå!
Ì´ åíôõðùóéÜóáôå.
ÁíôÝîáôå ó÷åäüí ìßá ïëüêëçñç ìÝñá.
- ÊáëÜ åßóáé;
- Íáé.
Óõããíþìç, äåí Þèåëá
íá óáò ìðëÝîù óå áõôü.
Íïìßæù ðùò áõôü ðïõ èÝëåé íá ðåé
åßíáé üôé óáò åõ÷áñéóôåß ðïõ ìáò óþóáôå.
Ðáñáêáëþ.
Êáé ìçí åíèïõóéÜæåóôå.
Åêåßíï ôï óçìåßï åëÝã÷ïõ Þôáí
ç ôåëåõôáßá Üìõíá ôçò ðüëçò.
Áöïý Þôáí ãåìÜôï ÌïëõóìÝíïõò,
ç ðüëç èá '÷åé êáôáóôñáöåß.
Íáé, åêôüò áí âñÞêáí Üëëïí ôñüðï
íá êñáôÞóïõí ìáêñéÜ ôïõò ÌïëõóìÝíïõò.
Åßíáé áóôåßï.
Ôñßá ÷ñüíéá åãêëùâéóìÝíïé óå ôåß÷ç,
ðñïóðáèïýóáìå í´ áðïäñÜóïõìå...
...êáé ôþñá èÝëïõìå
íá ìðïýìå ðÜëé ìÝóá;
Íáé, îåêáñäéóôéêü åßíáé...
×üñ÷å, ðþò èá ìðïýìå ìÝóá;
Äåí îÝñù, áäåñöÝ.
Ôá ôåß÷ç áõôÜ åßíáé êáéíïýñãéá.
ÌÜëëïí áõôÞ åßíáé ç áðÜíôçóç
ôçò WCKD ãéá üëá.
ÐÜíôùò äåí ðñüêåéôáé íá âñïýìå ôñüðï
áðü 'äþ ðÜíù.
ÐÜìå!
Ôé ðéóôåýåéò ðùò õðÜñ÷åé åêåß ìÝóá;
Èá ôï áíáêáëýøïõìå ìÜëëïí.
Èá åßíáé êé åêåßíç ìÝóá, îÝñåéò.
Èá åßìáóôå ó´ åðáöÞ, ôüôå.
Ìå óõã÷ùñåßôå.
Åßóáé Ýôïéìç;
Ìéá ÷áñÜ èá ôá ðáò.
Ï êüóìïò áñ÷ßæåé íá ÷Üíåé
ôçí ðßóôç ôïõ, ãéáôñÝ.
¼ôáí óöñÜãéóåò ôá ôåß÷ç, åßðåò
åßíáé ðñïóùñéíü ìÝôñï ðñïöýëáîçò.
- Ãéáôß äåí ôïýò áðáãïñåýôçêå êÜèå åßóïäïò;
- Äéüôé ôá ðñÜãìáôá áëëÜæïõí.
Êáé ü÷é ðñïò ôï êáëýôåñï.
Ôá ðïóïóôÜ ìüëõíóçò
áõîÞèçêáí êáôÜ 300%.
Åõôõ÷þò, ßóùò âñéóêüìáóôå óôá ðñüèõñá
ìéáò ðïëý óçìáíôéêÞò áíáêÜëõøçò.
Áõôü åßíáé ôï õðïêåßìåíï Á-7.
ÐÝñáóå ðÜíù áðü ôñßá ÷ñüíéá
óôç Äïêéìáóßá ôïõ Ëáâýñéíèïõ.
Tá áíôéóþìáôá ðïõ ðáñÞãáãå
ùò áíôßäñáóç...
...åßíáé ôá éó÷õñüôåñá
ðïõ Ý÷ïõìå äåé ðïôÝ.
Êáèþò ìéëÜìå, åîÜãåôáé Ýíáò íÝïò ïñüò
áßìáôïò. Êáé ìå ôçí õðïóôÞñéîÞ óáò...
...èá èÝëáìå í´ áñ÷ßóïõìå
äïêéìÝò óå áíèñþðïõò.
Åõ÷áñéóôïýìå, ãéáôñÝ.
Åßíáé ðïëý åíôõðùóéáêü.
ÁëëÜ ôá Ý÷ïõìå îáíáêÜíåé áõôÜ
óôï ðáñåëèüí.
ÅéëéêñéíÜ, áñ÷ßæïõìå üëïé
í´ áíáñùôïýìáóôå áí--
Áí ïé ðüñïé ìáò èá ìðïñïýóáí
íá ðéÜóïõí ôüðï êÜðïõ áëëïý.
- ÄçëáäÞ;
- Óå áóöáëåßò æþíåò.
ÐñïóôáôåõìÝíåò ðåñéï÷Ýò,
üðùò áõôÞ ðïõ âñéóêüìáóôå.
Èá óþóïõìå
üóï ôï äõíáôüí ðåñéóóüôåñïõò.
Ðüóïõò;
×ßëéïõò;
Äýï ÷éëéÜäåò;
Êé áõôü, áí ïé ðñïóôáôåõìÝíåò ðåñéï÷Ýò
óáò ðáñÝìåíáí ðñïóôáôåõìÝíåò.
ÊÜôé ðïõ îÝñïõìå üôé äå èá ãßíåé.
Ïé ÌïëõóìÝíïé åßíáé Þäç ôñåéò öïñÝò
ðåñéóóüôåñïé áðü åìÜò.
Áðëþò èá êáèõóôåñåßôå ôï áíáðüöåõêôï.
¸÷åôå ÷Üóåé êÜðïéïí äéêü óáò
åîáéôßáò ôïõ éïý;
Ìßá áíéøéÜ.
Ôçí ¢ííá.
ËõðÜìáé ðïõ äå ìðïñÝóáìå
íá ôç âïçèÞóïõìå.
Öáíôáóôåßôå, üìùò, íá ìðïñïýóáìå
íá æÞóïõìå ìå ôïí éü.
Íá ìçí ðåèáßíïõìå.
Öáíôáóôåßôå íá ìðïñïýóáôå
íá ðåßôå óôçí ¢ííá...
...üôé ìðïñåßôå íá ôçò äþóåôå ôçí
åõêáéñßá íá æÞóåé ìéá êáíïíéêÞ æùÞ.
Ðñþôç öïñÜ åßìáóôå
ôüóï êïíôÜ óôç èåñáðåßá.
ÈõóéÜóáìå ðïëëÜ, üìùò,
ãéá íá öôÜóïõìå ùò åäþ.
Óáò ðáñáêáëþ...
...ìçí áöÞóåôå áõôÝò ôéò èõóßåò
íá ðÜíå ÷áìÝíåò.
ÕðÝñï÷á ôá ðÞãåò.
Áí êáé Þôáí óêëçñü êïéíü,
ôï ÷åéñßóôçêåò Üøïãá.
"Êáèõóôåñåßôå ôï áíáðüöåõêôï."
Ï Ôüìáò Ýëåãå ôï ßäéï êáé ãéá åìÜò.
Áêüìá ôïí óêÝöôåóáé;
Ìðïñþ íá óå âïçèÞóù
ìå áõôÝò ôéò áíáìíÞóåéò.
Äåí õðÜñ÷åé êáíÝíáò ëüãïò íá ôéò
äéáôçñåßò. Åßíáé ìéá áðëÞ åðÝìâáóç.
ÕðÜñ÷åé Ýíáò ëüãïò.
ÈÝëù íá èõìÜìáé.
ÅÜí âñïýìå èåñáðåßá...
...èá åßíáé ï ìüíïò ëüãïò
ðïõ Üîéæå üëï áõôü.
Åëðßæù íá Ý÷åéò äßêéï.
Áõôü ôï ìÝñïò åßíáé óêÝôç êüëáóç.
.
Äå ìðïñïýí íá êñýâïíôáé
ðßóù áð´ ôá ôåß÷ç ôïõò!
Íïìßæïõí üôé ìðïñïýí íá êñáôïýí
ôç èåñáðåßá ãéá ôïí åáõôü ôïõò!
.
Êáé ëÝù, ëïéðüí...
...üôé èá ðïëåìÞóïõìå
êáé èá ðÜñïõìå ðßóù ü,ôé ìáò áíÞêåé!
.
Öþíáîå ôïí ÔæÜíóïí.
ÐÁÑÁÊÏËÏÕÈÇÓÇ ÍÔÑÏÍ - ÓÅ ÅÎÅËÉÎÇ
ÅÍÔÏÐÉÓÔÇÊÅ ÁÉÓÈÇÔÇÑÁÓ
ÌÁÑÊÁÑÉÓÌÅÍÇÓ ÔÁÕÔÏÔÇÔÁÓ
ÊÁÔÁÓÔÁÓÇ: ÖÕÃÁÓ ÅÐÉÐÅÄÏÕ 5
Áõôü åßíáé!
Íá ï ôñüðïò åéóüäïõ ìáò!
Ôüìáò, äåí åßíáé áõôü ðïõ øÜ÷íïõìå!
Ôüóïò êüóìïò ðñïóðáèåß íá ìðåé ìÝóá,
êé åóý èá êáôáöÝñåéò ü,ôé äå ìðïñïýí áõôïß;
ÊÜíáìå ôüóï äñüìï,
äå ãõñíþ ðßóù ôþñá.
Ðïý óôá êïììÜôéá ðÜìå íá ìðëÝîïõìå;
Öýãåôå áð´ ôç ìÝóç!
Ôüìáò, äåí åßíáé êáëü áõôü...
Åß÷áôå äßêéï, êýñéå.
¸íá íôñïí ôïí åíôüðéóå
Ýîù áð´ ôá ôåß÷ç.
ÅíåñãïðïéÞóôå ôá üðëá.
ÐñÝðåé íá öýãïõìå ôþñá. Äåßôå.
ÐÜìå íá öýãïõìå, Ôüìáò!
Ãáìþôï!
ÐÜìå! ÐÜìå!
ÐÜìå ãñÞãïñá!
ÌðñÝíôá! ÌðñÝíôá!
ÐÜìå! Öýãáìå!
Óôåßëôå ìßá ðåñßðïëï.
Ðåßôå ôïõò íá ìç ãõñßóïõí
áí äåí ôïí âñïõí.
Âãåßôå Ýîù!
.
Ðïý åßíáé, ñå;!
¸ëá, Ýëá, Ýëá.
ÅíôÜîåé. ÅíôÜîåé.
ÅíôÜîåé.
Åäþ åßìáé! Åäþ åßìáé!
ÇñåìÞóôå üëïé.
¼ëïé óôï ßäéï óôñáôüðåäï åßìáóôå.
Ôé åííïåßò;
Ðïéïò óôá êïììÜôéá åßóáé;
Ãåéá óïõ, ÐñùôÜñç.
ÃêÜëé;
×ñéóôÝ ìïõ...
Äåí ðåéñÜæåé.
ÓôáìÜôá! ÓôáìÜôá!
ÓôáìÜôá!
- Óêüôùóå ôïí Ôóáê.
- Íáé.
Ôï îÝñù. Ôï èõìÜìáé.
Êé åãþ åêåß Þìïõí. ÅíôÜîåé;
ÈõìÜìáé åðßóçò, üìùò, üôé Þôáí
ìáóôïõñùìÝíïò êáé ìéóüôñåëïò.
ÐÜìå óðßôé ôþñá... åíôÜîåé;
ÐÞãáéíá ãõñåýïíôáò.
ÊÜíáò Üëëïò;
ÖñÜé; Íéïýô;
ÎÝñåéò áõôüí ôïí ôýðï;
¹ôáí Ýíáò ðáëéüò ößëïò.
Ðþò;
Ðþò... Ðþò åßíáé äõíáôüí áõôü;
Óå åßäáìå íá ðåèáßíåéò.
¼÷é, ìå áöÞóáôå íá ðåèÜíù.
Áí äå óáò âñßóêáìå
åêåßíç ôç óôéãìÞ...
...èá Þóáóôáí íåêñïß ôþñá.
Ôé äéÜïëï ãõñåýåôå åäþ;
Ôïí Ìßíï.
Ç WCKD ôïí Ý÷åé åäþ.
ØÜ÷íïõìå Ýíáí ôñüðï íá ìðïýìå.
Ìðïñþ íá âïçèÞóù ó´ áõôü.
ÁêïëïõèÞóôå ìå.
Äåí ðÜù ðïõèåíÜ ìáæß óïõ.
¼ðùò èåò.
Ìðïñþ, üìùò, íá óáò âÜëù
ìÝóá áð´ ôá ôåß÷ç.
ÌåôÜ ôïí Ëáâýñéíèï, ìå ìÜæåøå ìßá ïìÜäá
ðïõ êáôåõèõíüôáí ðñïò ôçí ðüëç.
ÊáôÜëáâáí üôé åßìáé ¢íïóïò,
ìå öñüíôéóáí...
...êáé ì´ Ýöåñáí åäþ, óôïí Ëþñåíò.
Áõôïß ïé óôñáôéþôåò
âñßóêïíôáé óå ðüëåìï ìå ôç WCKD...
...áðü ôüôå ðïõ ðÞñáí
ôïí Ýëåã÷ï ôçò ðüëçò.
Ç WCKD, üìùò, äå ìðïñåß íá êñýâåôáé
ãéá ðÜíôá ðßóù áð´ áõôÜ ôá ôåß÷ç.
Èá Ýñèåé ç ìÝñá ðïõ èá ðëçñþóïõí
ãé´ áõôÜ ðïõ Ý÷ïõí êÜíåé.
Áêïýóôå...
Äå äÝ÷åôáé êáé ðïëëïýò åðéóêÝðôåò...
...ïðüôå... áöÞóôå íá ìéëÞóù åãþ.
ÅíôÜîåé;
ÐñïóðáèÞóôå íá ìçí êïéôÜôå åðßìïíá.
ÃêÜëé!
×áßñïìáé ðïõ êáôÜöåñåò íá ãõñßóåéò.
Ï ÔæÜóðåñ ìïõ åßðå ôé óõíÝâç.
¸ãéíå óöáãÞ.
Äå ìðïñïýóáìå íá êÜíïõìå ôßðïôá
ìðñïóôÜ óå ôÝôïéá üðëá.
¼÷é.
Ðïéïé åßíáé áõôïß;
Ãéáôß âñßóêïíôáé åäþ;
ÐñÝðåé íá ìðïýìå óôç WCKD.
Ï ÃêÜëé åßðå üôé ìðïñåßò
íá ìáò ðåñÜóåéò åíôüò ôùí ôåé÷þí.
Ï ÃêÜëé äå èá 'ðñåðå íá êÜíåé õðïó÷Ýóåéò
ðïõ äå ìðïñåß íá ôçñÞóåé.
¢ëëùóôå... ôï ôåß÷ïò
åßíáé ôï ìéóü ðñüâëçìÜ óáò.
Åßíáé áäýíáôïí íá ìðåéò óôç WCKD.
Ôþñá ìðïñåß íá õðÜñ÷åé ôñüðïò.
ÁëëÜ äå ãßíåôáé ÷ùñßò ôïí Ôüìáò.
¿óôå Ýôóé...
ÎÝñåéò ôé åßìáé...
...Ôüìáò;
Åßìáé åðé÷åéñçìáôßáò.
Ðïõ óçìáßíåé üôé äåí ðáßñíù...
...á÷ñåßáóôá ñßóêá.
Ãéáôß íá ó´ åìðéóôåõôþ;
ÅðåéäÞ ìðïñþ íá óå âïçèÞóù.
Áí ìðïñÝóåéò íá ìå âÜëåéò
åíôüò ôùí ôåé÷þí...
...èá óïõ äþóù áõôü ðïõ ÷ñåéÜæåóáé.
Êáé ôé åßíáé áõôü...
ðïõ ðéóôåýåéò üôé ÷ñåéÜæïìáé;
×ñüíïò.
ÌÝ÷ñé êáé ôçí ôåëåõôáßá óôáãüíá.
Áõôü ÷ñåéÜæïìáé, ëåò;
Èá óïõ öÝñïõìå êÜôé
ðïõ èÝëïõìå êé ïé äýï.
¢êïõ ðþò Ý÷åé ôï ðñÜãìá.
Äýï Üôïìá ìðïñïýí íá öýãïõí.
Ïé õðüëïéðïé èá ìåßíïõí ìáæß ìïõ.
¸ôóé ãéá íá 'ìáé óßãïõñïò
üôé èá âñåéò ôïí äñüìï ôçò åðéóôñïöÞò.
Åßìáóôå óýìöùíïé;
ÃêÜëé, äåßî´ ôïõò ôïí äñüìï.
Íá ðñïóÝ÷åéò, Ôüìáò.
ÃêÜëé.
- Ðñüóå÷Ý ôïõò êáé ôïõò äýï.
- Íáé.
- Ï ×ñéóôüò êé ç Ðáíáãßá.
- ×ñéóôÝ ìïõ...
Íáé, åßíáé ôÝëåéá.
Ìçí áðïìáêñýíåóôå.
¸÷ïõìå äñüìï áêüìá.
Åßìáóôå Ýôïéìïé.
ÓÜé;
- Ãåéá óáò, êõñßá ÔåñÝæá.
- Ãåéá óïõ.
Ðþò áéóèÜíåóáé;
ÊáëÜ.
Èá ìå êÜíåé êáëýôåñá áõôü;
Ôï åëðßæù.
ÈõìÜóáé ôçí éóôïñßá ðïõ ìïõ Ýëåãåò...
...ãéá ôï óðßôé üðïõ ìåãÜëùóåò;
Äå... èõìÜìáé.
Åêåßíï äßðëá óôç ëßìíç;
- Ìå êáßåé!
- Ôï îÝñù.
ÅíôÜîåé. Ôåëåéþóáìå.
Åßóáé ðïëý ãåííáßá.
Åßíáé áðßóôåõôï.
×ïñÞãçóåò ôïí ïñü
óôïõò ìïëõóìÝíïõò;
ÐïëëÞ óõìðüíéá äåß÷íåéò ãéá êÜðïéïí
ðïõ Üíïéîå ðõñ ó´ Ýíá ðëÞèïò.
Ìïõ ëåò íá êÜíù ôç äïõëåéÜ ìïõ.
¸ðñåðå í´ áíïßîù ðõñ êáé ôï 'êáíá.
Áóôü÷çóá... ðñïöáíþò.
Ïé ðåñßðïëïé äå âñÞêáí ôï ðôþìá.
Ï Ôüìáò åßíáé áêüìá åêåß Ýîù.
Åêåßíç; Ôï ãíùñßæåé;
¼÷é.
Äåí ðñÝðåé.
Ôç èÝëù íá ìåßíåé óõãêåíôñùìÝíç.
Áýîçóå ôï åðßðåäï áóöáëåßáò
óå üëç ôçí ðüëç.
Âáóßæïìáé ó´ åóÝíá
üóïí áöïñÜ ôïí ÷åéñéóìü, ÔæÜíóïí.
Ôï ëåùöïñåßï ôçò Êüêêéíçò Æþíçò
áíá÷ùñåß óå 5 ëåðôÜ. Åõ÷áñéóôþ.
ÄéáöÝñåé ìáêñÜí áð´ ôçí ÊïéëÜäá.
Êáëýôåñá íá öýãïõìå áð´ ôïõò äñüìïõò.
ÎÝñù üôé åßíáé äýóêïëï,
áëëÜ öåñèåßôå óáí íá ôïõò Ý÷åôå îáíáäåß.
Áýîçóáí óßãïõñá ôçí áóöÜëåéá.
ÌÜëëïí, ÓáêéÜ, åóåßò Ý÷åôå ó÷Ýóç ì´ áõôü.
ÐÜìå íá öýãïõìå áðü 'äþ.
Íéïýô, áíÝâá.
Ôï '÷ù.
Íá ôï.
Áí ç WCKD Ý÷åé ôïí Ìßíï,
åêåß ìÝóá ôïí êñáôïýí.
Ï Ëþñåíò ðñïóðáèåß ÷ñüíéá
íá âñåé ôñüðï íá ìðåé.
Ôï ìÝñïò åßíáé ãåìÜôï óôñáôéþôåò.
¸÷ïõí êÜìåñåò ðáíôïý.
ÓáñùôÝò óå êÜèå üñïöï...
Óáí áíáèåìáôéóìÝíï ï÷õñü äåß÷íåé.
Åßðåò üôé õðÜñ÷åé ôñüðïò íá ìðïýìå.
Ìðïñåß.
"Ìðïñåß";
Ôé äéÜïëï åííïåßò;
Ñßîå ìéá ìáôéÜ.
Åßðá üôé Ý÷ù ôñüðï íá ìðïýìå.
Äåí åßðá üôé èá ó´ áñÝóåé.
¼÷é. Èá õðÜñ÷åé êé Üëëïò ôñüðïò.
Ðïéïò, äçëáäÞ; Åßäåò ôï êôßñéï.
Åêåßíç åßíáé ï ìüíïò ôñüðïò íá ìðïýìå.
ÁëÞèåéá ðéóôåýåéò üôé èá ìáò âïçèÞóåé;
Äå óêïðåýù íá æçôÞóù
êáé ôçí ÜäåéÜ ôçò.
ÌÞðùò ìïõ äéáöåýãåé êÜôé;
ÁõôÞ åßíáé ç êïðÝëá ðïõ ìáò ðñüäùóå, óùóôÜ;
- ÁõôÞ ç êáñéüëá.
- Ôç óõìðáèþ.
Ôé óõìâáßíåé;
ÖïâÜóáé ìçí ðÜèåé êÜôé
ç öéëåíáäßôóá óïõ;
Ðñïöáíþò äåí Þôáí ìüíï
ãéá íá óþóïõìå ôïí Ìßíï.
¸ôóé äåí åßíáé;
- Ôé åííïåßò, ñå 'óý;
- Ç ÔåñÝæá.
Åêåßíç åßíáé ç ìüíç áéôßá
ðïõ ëåßðåé ï Ìßíï.
Ôþñá Ý÷ïõìå, åðéôÝëïõò, ìéá åõêáéñßá
íá ôïí ðÜñïõìå ðßóù, êáé äå èåò åîáéôßáò ôçò;
Ãéáôß âáèéÜ ìÝóá óïõ, íïéÜæåóáé
áêüìá ãé´ áõôÞí. ÐáñáäÝîïõ ôï.
- Íéïýô...
- Ìç ìïõ ëåò øÝìáôá!
Ìç ëåò øÝìáôá ó´ åìÝíá!
Óõããíþìç...
Ìå óõã÷ùñåßôå.
Ìå óõã÷ùñåßò ãé´ áõôü.
ÌÜëëïí äå ìðïñþ
íá ôï êñýâù áõôü ðëÝïí.
Ãéáôß äå ìïõ ôï 'ðåò;
Ðéóôåýåéò üôé è´ Üëëáæå êÜôé;
ÎÝñù ìüíï üôé ãéá êÜðïéïí ëüãï
ì´ Ýâáëå óôïí Ëáâýñéíèï ç WCKD.
ºóùò ãéá íá êáôáëÜâïõí ôç äéáöïñÜ ìåôáîý
¢íïóùí óáí åóÝíá êé áôüìùí óáí åìÝíá.
Ìðïñïýìå áêüìá
íá ôï äéïñèþóïõìå, Íéïýô.
- Ìðïñïýìå.
- Ìçí áíçóõ÷åßò ãéá 'ìÝíá.
Ãéá ôïí Ìßíï í´ áíçóõ÷åßò.
Ìáò ÷ñåéÜæåôáé ôþñá.
ÅÜí õðÜñ÷åé, ëïéðüí,
ç ðáñáìéêñÞ ðéèáíüôçôá...
...íá ôïí óþóïõìå, íá ôïí âãÜëïõìå áðü 'êåß,
ôüôå ðñÝðåé íá ôçí åêìåôáëëåõôïýìå.
¼ðïéï êáé íá 'íáé ôï ôßìçìá.
ÅíôÜîåé. ÊáôÜëáâá.
Óçêþóôå ôïí.
ÉÄÉÏÊÔÇÓÉÁ WCKD
Ìßíï;
Ìå áêïýò;
ÕðÜñ÷åé Ýíá ìéêñü êïñßôóé åäþ.
Ôç ëÝíå ÓÜé Ëáí.
¸÷åé ìïëõíèåß, üìùò,
åäþ êáé ôñåéò åâäïìÜäåò.
¼ìùò, Ìßíï...
...ðñüêåéôáé íá ôç óþóåéò.
Êáé ìðïñåßò íá óþóåéò
ôüóïõò ðïëëïýò Üëëïõò.
¼ëá üóá êÜíïõìå åäþ...
...Ý÷ïõí áðïôÝëåóìá.
Êáôáëáâáßíåéò;
Ãé´ áõôü åßíáé ôüóï óçìáíôéêü áõôü.
¹èåëá áðëþò íá ôï îÝñåéò.
ÔåñÝæá.
Ìßíï;
Åßóáé ðñïäüôñá!
Ó´ åìðéóôåõôÞêáìå!
¢ó´ ôçí!
Öýãåôå áðü ðÜíù ìïõ!
ÁöÞóôå ìå!
Èá óå óêïôþóù!
ÌùñÞ ðñïäüôñá!
Èá óáò óêïôþóù üëïõò!
ÔåñÝæá, óå ÷ñåéÜæïíôáé óôï éáôñéêü
åñãáóôÞñéï. Áêïýóôçêå óïâáñü.
ËõðÜìáé, ÔåñÝæá.
Äå öôáéò åóý.
¸êáíåò ü,ôé ìðïñïýóåò.
Ôüìáò;
Ôüìáò.
Ãåéá óïõ, ÔåñÝæá.
Äå èá 'ðñåðå íá âñßóêåóáé åäþ.
- Áí ï ÔæÜíóïí ìÜèåé üôé åßóáé åäþ...
- Äå èá ìåßíù.
Áðëþò...
...Ýðñåðå íá óå äù.
¸ðñåðå íá óå ñùôÞóù êÜôé.
Íéþèåéò ôýøåéò...
...ãé´ áõôü ðïõ ìáò Ýêáíåò;
ÌåñéêÝò öïñÝò.
ÁëëÜ Ýêáíá áõôü ðïõ èåþñçóá óùóôü.
Êáé èá ôï îáíÜêáíá.
Ùñáßá.
ÁðïâÜëëåéò ôçí Ýíôáóç, âëÝðù.
Äåí åßíáé üìïñöç;
Íáé.
Åßíáé õðÝñï÷ç ðüëç.
Ôá ôåß÷ç.
Åêðëçêôéêü ôé åðéôõã÷Üíïõí ïé Üíèñùðïé
üôáí êéíäõíåýåé ç åðéâßùóÞ ôïõò.
ÐßåóÝ ôïõò áñêåôÜ
êáé ìðïñïýí íá êÜíïõí ôá ðÜíôá.
Èá ðïõí øÝìáôá, èá ðñïäþóïõí.
¸÷ïõìå ìéá ìéêñÞ áíáðïäéÜ.
¸÷ïõìå óõíçèßóåé.
¼÷é áõôÞ ôç öïñÜ.
Ï éüò ìåôáäßäåôáé ìå ôïí áÝñá.
Åßíáé åíôüò ôùí ôåé÷þí.
Ï ïñüò áßìáôïò Þôáí
ç ôåëåõôáßá ìáò åëðßäá.
ÏðïéïóäÞðïôå ìç ìïëõóìÝíïò ìÝ÷ñé ôþñá,
èá ìïëõíèåß ìÝóá ó´ Ýíá ìÞíá.
ÅíôÜîåé.
Ìðïñïýìå íá ôï ÷åéñéóôïýìå.
Áðëþò ÷ñåéÜæåôáé í´ áðïìáêñýíïõìå
ôï áíáãêáßï ðñïóùðéêü...
...êáé íá ôïõò óôåßëïõìå
óå Üëëç áóöáëÞ æþíç âïñåéüôåñá.
¸÷ïõìå Üëëïõò 28 ¢íïóïõò óôï êôßñéï áõôü
êáé ìðïñïýìå íá âñïýìå êé Üëëïõò.
Äå èá âñåéò Üëëïõò.
Ôïõò êõíÞãçóåò êáé ôïõò óêüôùóåò üëïõò,
äåí Ýìåéíå êáíåßò.
ÐáñÜ ôá üóá ôïõò êÜíáìå...
...üëá üóá ôïõò õðïâÜëëáìå...
ÔïõëÜ÷éóôïí ôïõò äþóáìå ôá åñãáëåßá
ðïõ ÷ñåéÜæïíôáé ãéá íá åðéâéþóïõí.
ºóùò åêåßíïé åðéôý÷ïõí
åêåß ðïõ áðïôý÷áìå åìåßò.
Ìïõ ëåò, äçëáäÞ, üôé ôá ðáñáôÜò;
ÌåôÜ áðü üëá...;
Äåí ôá ðáñáôÜù, ÔæÜíóïí.
ÎÝñù ðüôå Ý÷ù ÷Üóåé.
ÃêÜëé;
¢êïõ ôé èá ãßíåé.
Èá óïõ êÜíïõìå ìåñéêÝò åñùôÞóåéò...
...êáé èá ìáò ðåéò áõôÜ áêñéâþò
ðïõ èÝëïõìå íá ìÜèïõìå.
È´ áñ÷ßóïõìå ìå ìéá áðëÞ åñþôçóç:
Ðïý åßíáé ï Ìßíï;
ÁëÞèåéá, ðéóôåýåôå üôé--
Ìçí êïéôÜò áõôüí.
Ãéáôß ôïí êïéôÜò;
ÅìÝíá êïßôá.
Äåí ðñüêåéôáé íá óå âïçèÞóåé.
ÎÝñïõìå üôé Ý÷åôå ôïí Ìßíï
ìåò óôï êôßñéï.
Ðïý;
Åßíáé ìáæß ìå ôïõò Üëëïõò.
Óôï åðßðåäï -3.
Ðüóïõò Üëëïõò;
28.
Ìðïñþ íá ôá êáôáöÝñù.
¼÷é. Äåí êáôáëÜâáôå.
Áðáãïñåýåôáé ç åßóïäïò
óå üëï ôï åðßðåäï.
Äå ìðïñåßôå íá ìðåßôå
÷ùñßò áíáãíþñéóç áíôß÷åéñá.
Ãé´ áõôü èá Ýñèåéò ìáæß ìáò.
Ìðá, äåí îÝñù...
Äå ìáò åßíáé áðáñáßôçôá áíáãêáßá.
ÓùóôÜ;
¼÷é ïëüêëçñç, ôïõëÜ÷éóôïí.
- Ìüíï ôïí áíôß÷åéñÜ ôçò ÷ñåéáæüìáóôå.
- ÃêÜëé, êÜíå ðßóù.
Ôé; Óé÷áßíåóáé;
Åßìáé óßãïõñïò üôé äåí [..............].
- Äåí åßíáé áõôü ôï ó÷Ýäéï. ÊÜíå ðßóù.
- Äåí Ý÷åé êáìßá äéáöïñÜ.
ÊÜíôå ìïõ ü,ôé èÝëåôå. Ïýôå ìÝ÷ñé
ôçí êåíôñéêÞ åßóïäï äå èá öôÜóåôå.
- Ïé áéóèçôÞñåò èá óáò âñïõí óå--
- ÎÝñïõìå. Åßìáóôå ìáñêáñéóìÝíïé.
Éäéïêôçóßá ôçò WCKD.
Èá ìáò âïçèÞóåéò êáé ó´ áõôü.
ÐñïóðÜèçóå íá ÷áëáñþóåéò.
Èá ðïíÝóåéò.
ÌïíÜ÷á ôåëåßùíå.
Ôï áðüëáõóå.
- ÌÜëëïí Ý÷åéò äßêéï.
- Íáé, ðÜñôå áõôÜ ôá äýï.
- Åõ÷áñéóôþ, Íéïýô.
Êáëýôåñá íá ðçãáßíåéò, ãÝñï.
¸÷åéò ðïëý äñüìï ìðñïóôÜ óïõ.
Óßãïõñá äå ìðïñþ íá óå ìåôáðåßóù;
Åßíáé ç ôåëåõôáßá åõêáéñßá óïõ.
ÎÝñåéò, äåí åßíáé ôïõ ÷áñáêôÞñá óïõ
íá áðïöåýãåéò ìéá ìÜ÷ç.
Ïýôå êé åóÝíá íá ôç ãõñåýåéò.
ÁðëÜ äå ìðïñþ íá ìç óêÝöôïìáé
üôé èá öýãù êáé ßóùò íá ìç óå îáíáäþ.
Áðü ðüôå ñéóêÜñïõìå
ôç æùÞ ìáò ãéá îÝíïõò;
Êé åãþ Þìïõí îÝíç êÜðïôå.
- Ìç ìáò áöÞóåéò îåêñÝìáóôïõò.
- ¼÷é.
ÐïôÝ.
ÊáëÜ öáßíåôáé.
ÕãéÞò.
Ðþò ôçò âñÞêáôå ôïí ïñü;
Ôé åííïåßò;
Ç ÌðñÝíôá.
Äåí ðßóôåõá üôé èá Þôáí
áêüìá æùíôáíÞ.
Ðüôå Þôáí ç ôåëåõôáßá
èåñáðåõôéêÞ áãùãÞ ôçò;
Ôüôå ìå ôç ÄåîéÜ ×åßñá.
Ôçí ôåëåõôáßá öïñÜ ðïõ óå åßäáìå.
Ìá áõôü Þôáí ðñéí ìÞíåò.
Ôüìáò, áõôü åßíáé áäýíáôïí.
¸ðñåðå íá åß÷å áëëÜîåé ìÝ÷ñé ôþñá.
- Óå êáìßá ðåñßðôùóç äå èá ìðïñïýóå íá--
- ÁñêåôÜ.
Äå ìå ðéóôåýåéò;
ÐåñéìÝíåéò íá óå ðéóôÝøù;
¸êáíåò ôçí åðéëïãÞ óïõ.
¼ëá êáëÜ åäþ;
Íáé...
Íáé, ôåëåéþóáìå.
ÊáëÞ ðñïóðÜèåéá.
Åßóáé åñùôåõìÝíïò ìáæß ôçò, Ýôóé;
Äåí îÝñù.
Áðëþò ðñüóå÷å.
¸÷åéò Ýíá ðñüâëçìá,
äå ìðïñåßò íá åãêáôáëåßðåéò áíèñþðïõò.
Áêüìá êé üôáí èá 'ðñåðå.
Äå ìðïñåßò íá ôïõò óþóåéò üëïõò, Ôüìáò.
Ìðïñþ íá ðñïóðáèÞóù.
Ìç óôáìáôÜò.
ÐÑÏÓÂÁÓÇ ÄÅÊÔÇ
Êáôåâåßôå.
Óôáèåßôå. ÐåñéìÝíåôå.
Ìðïñþ íá åéó÷ùñÞóù.
- ÅíôÜîåé.
- ÐÝôá ìïõ ôï ãïõüêé.
ÖñÜéðáí, ìðÞêáìå.
Ðþò ôá ðáò;
Íáé. Íáé, êïíôåýù.
Ðåßôå ãåéá óôïí Ìßíï áðü 'ìÝíá.
ÊïõñÜãéï, öéëáñÜêé.
Áõôü.
ÌðñÝíôá, ôé ãßíåôáé;
Ðñïóðáèþ, áõôü ãßíåôáé.
ÅëÞöèç.
Öñüíôéóå íá 'óáé Ýôïéìç üôáí ðñÝðåé.
Ìçí áíçóõ÷åßò.
ÎÝñåéò üôé èá 'ìáé åêåß.
ÅíôÜîåé. ÐÜìå.
¸÷ïõìå óÞìá.
Ï ÃêÜëé ôá êáôÜöåñå.
Åßìáóôå ìÝóá.
Ùñáßá.
Äþóôå ìïõ ôá üëá.
ÈÝëù ðëÞñç Ýëåã÷ï.
Ðåñßåñãï.
Ôï óýóôçìá êÜíåé ìéêñïâëÜâåò.
ÐÜù íá åëÝãîù.
ÊÜíôå ðßóù!
ÅëÜôå, ðÜìå íá öýãïõìå.
ÅëÜôå!
Ìç öïâÜóôå, üëá êáëÜ.
ÅëÜôå, ðÜìå.
Íéïýô, Ýëåãîå [.....].
Ç êñýðôç. Ðþò èá ìðù ìÝóá;
Äå ìðïñåßò.
- ÅëÜôå.
- ÐáéäéÜ...
ºóùò ìáò ðÜñåé ëßãï ÷ñüíï.
ÓêáôÜ...
Äåí åßíáé åäþ.
Ðïý åßíáé;
Äå ìðïñïýóå íá ðåñéìÝíåé
ìÝ÷ñé ôï ðñùß;
Êáôáëáâáßíåéò üôé áí ôïõ ðÜñù ôüóï áßìá
ìïíïìéÜò, ìðïñåß íá ôïí óêïôþóåé;
¸÷ù óõãêåêñéìÝíåò åíôïëÝò.
Ï ÔæÜíóïí ôï èÝëåé üëï.
ÅÍÔÏËÇ ÌÅÔÁÖÏÑÁÓ ÊÑÁÔÏÕÌÅÍÏÕ
ÊÜðïéïò ôïí ìåôÝöåñå
óôçí éáôñéêÞ ðôÝñõãá.
Ôüìáò, âñßóêåôáé óôçí Üëëç
ðëåõñÜ ôïõ êôéñßïõ.
ÅíôÜîåé. ÐÞãáéíÝ ìå ó´ áõôüí. ÁìÝóùò.
Èá 'ñèù ìáæß óïõ.
¼÷é, Íéïýô.
ÈÝëù íá ìåßíåéò åäþ íá ðåñéìÝíåéò
ôïí ÃêÜëé íá öÝñåé ôïí ïñü.
Äå ìðïñåßò íá ôá êáôáöÝñåéò
ìüíïò óïõ.
Ðñþôá ï Ìßíï. Ôï îÝ÷áóåò;
ÐÜìå! ×Üíïõìå ÷ñüíï!
Èá öÝñù åãþ ôïí ïñü.
Èá óõíáíôçèïýìå ðßóù.
Êáëþò. ÅíôÜîåé, ðÜìå.
¸é, ÐñùôÜñç!
ÊáëÞ ôý÷ç.
Ðñï÷þñá.
¢íôå...
ÐåñéìÝíåôå.
Äïõëåýåéò ìÝ÷ñé áñãÜ;
Áõôü ì´ áñÝóåé ó´ åóÝíá, ÔåñÝæá.
¼óï æïöåñÜ êé áí åßíáé ôá ðñÜãìáôá...
...äåí ôá ðáñáôÜò ðïôÝ.
Óå ôÝôïéïõò êáéñïýò...
...÷ñåéÜæåóáé Ýíáí ößëï
íá ìðïñåßò íá âáóéóôåßò ðÜíù ôïõ.
Èá ôï '÷ù õð´ üøéí ìïõ.
¸íá ðñÜãìá íá îÝñåéò.
Ößëïò ðñïò ößëï.
Ï Ôüìáò åßíáé åäþ.
Ïé êÜìåñåò ðáñáêïëïýèçóçò
ôïí åíôüðéóáí Ýîù áð´ ôá ôåß÷ç.
Ç ¸éâá äåí Þèåëå íá ôï ìÜèåéò.
Óå ðåñßðôùóç ðïõ äïêéìÜóåé íá 'ñèåé
ó´ åðáöÞ ìáæß óïõ Þ ôåëéêÜ Ýñèåé...
Íá...
ÈÝëù íá ðéóôåýù üôé èá 'ìáé
ï ðñþôïò ðïõ èá åéäïðïéÞóåéò.
Èá ôïí óêïôþóåéò;
Èá åß÷åò ðñüâëçìá;
Åäþ êáôåâáßíù.
Ôüìáò, ðñÝðåé íá ìå áêïýóåéò.
Ðáßñíïíôáò ôïí ïñü,
äå óþæåôáé ï Íéïýô.
Ìðïñåß íá êåñäßóåé ëßãï ÷ñüíï, áëëÜ--
ÐÜøå íá ìéëÜò.
Ðñïóðáèåß íá ó´ åðçñåÜóåé.
Ôüìáò, Üêïõ!
ÎÝñåéò ôé óõìâáßíåé åêåß Ýîù.
Ðåèáßíïõí Üíèñùðïé. Ï êüóìïò ðåèáßíåé!
ÕðÜñ÷åé êÜôé óôï áßìá óïõ
ðïõ äåí êáôáëáâáßíù.
¢íïéîå.
¢óå ìå íá êÜíù êÜðïéåò åîåôÜóåéò.
Óïõ õðüó÷ïìáé üôé
ìðïñþ íá óå ðñïóôáôåýóù.
Íáé; ¼ðùò ðñïóôÜôåõóåò êáé ôïí Ìßíï;
Ôé êÜíåéò;
Ðüóïõò áêüìá èá ÷ñåéáóôïýí;
Ðüóïõò áêüìá èá ìáæÝøïõí,
èá âáóáíßóïõí êáé èá óêïôþóïõí;
- Ðüôå èá ìðåé Ýíá ôÝëïò;
- ¼ôáí âñïýìå ôç èåñáðåßá.
Äåí õðÜñ÷åé èåñáðåßá, ãáìþôï!
¢äéêá ìéëÜò, ÔåñÝæá.
¸êáíå ôçí åðéëïãÞ ôïõ
ðñéí ðïëý êáéñü.
ÐÝôá ôï, ìéêñÝ!
Ðßóù. Ðåò ôïõò íá êÜíïõí ðßóù.
- Ðåò ôïõò íá êÜíïõí ðßóù!
- Ôüìáò, Ýëá ôþñá.
Åãþ åßìáé.
Óå îÝñù ðåñéóóüôåñï êáéñü
áð´ üóï èõìÜóáé.
Äåí ðñüêåéôáé íá ôçò ñßîåéò.
¸ôóé ëåò;
ÅíôÜîåé.
¢íôå, ëïéðüí.
ÐõñïâüëçóÝ ôçí.
ÁðüäåéîÝ ìïõ üôé êÜíù ëÜèïò.
ÐõñïâüëçóÝ ôçí!
Áðïìáêñýíóïõ!
Åý÷ïìáé íá '÷åéò êáëÞ äéêáéïëïãßá.
Ìüëéò óïõ Ýêáíá ÷Üñç. Ç ðüñôá
óöñáãßóôçêå. Äå ìðïñïýí íá âãïõí.
ÔæÜíóïí, ôïõò ÷ñåéÜæïìáé æùíôáíïýò.
ÅëÜôå!
ÅíôÜîåé.
ÐñÝðåé íá öýãïõìå áðü 'äþ. Ôþñá.
Ìåßíåôå êïíôÜ ìïõ êáé üëïé ìáæß.
Åóý! Öýëá áõôü ìå ôç æùÞ óïõ.
ÊáôÜëáâåò;
ÅíôÜîåé.
ÐÜìå!
Óöñáãßóôå ôï êôßñéï!
Óôåßëôå üëïõò óôïí 20ü üñïöï!
Êé áò êëåßóåé êÜðïéïò
áõôÝò ôéò êùëïóåéñÞíåò!
×áìçëÜ! Ìåßíåôå ÷áìçëÜ!
ÐÜìå! ÐÜìå!
ÌðñÝíôá, ðïý åßóáé;
¹ñèáìå!
Ìðåßôå íá öýãïõìå!
ÐÜìå! ÐÜìå! ÃñÞãïñá!
Ðçãáßíåôå óôï ðßóù ìÝñïò!
ÃñÞãïñá!
Ðïý åßíáé ï Ôüìáò;
Íüìéæá ðùò èá Þôáí ìáæß óïõ.
ÓôÜóïõ. Ìåßíå åäþ ìå ôá ðáéäéÜ.
Ðåñßìåíå åäþ...
Èá ôïí âñù.
- Ìüíï ðåñßìåíÝ ìáò, åíôÜîåé;
- Äåí ðÜìå ðïõèåíÜ.
- Ôïí âñÞêáôå;
- ÊáíÝíá ß÷íïò ôïõ áêüìá, êýñéå.
ÊÜðïõ åäþ ðÝñá åßíáé.
Äå ìðïñåß íá âãåé. Âñåßôå ôïí.
Åóåßò ïé äýï, áðü 'êåß.
Ïé õðüëïéðïé ìáæß ìïõ. ÐÜìå!
ÌÜëéóôá!
Êùäéêüò 22 óå åîÝëéîç.
¼ëï ôï ðñïóùðéêü ôïõ R-16
íá ðáñïõóéáóôåß óôéò èÝóåéò ôïõ.
ÐÝóôå êÜôù!
Êéíçèåßôå!
ÊÜíôå çóõ÷ßá.
Óõããíþìç, Ôüìáò...
- ÊÜðïéïò åßíáé óôï ëåùöïñåßï!
- Êñáôçèåßôå!
- ÐñïóÝîôå!
- ÓôáìÜôá!
Ìç öïâÜóôå!
¼ëï ôï ðñïóùðéêü ôïõ R-16
íá ðáñïõóéáóôåß óôéò èÝóåéò ôïõ.
Ôüìáò! ¼÷é!
Ìßíï; Ìßíï!
- Íá ðÜñåé!
- Áêßíçôïé!
Ìßíï;
ÃéáôñÝ... îõðíÜåé.
Åôïßìáóå êé Üëëï çñåìéóôéêü.
Íá ôïé!
- Ãáìþôï...
- ÓêáôÜ! ÎåìÝíù áðü óöáßñåò.
ÊÜíå ðßóù!
- ¼ìïñöá.
- ÅíôÜîåé.
ÐÜìå! ¸ëá!
Áêßíçôïé åóåßò ïé äýï!
ÐÝóôå êÜôù ôþñá!
Åßðá, ðÝóôå êÜô--
Ìßíï!
Äåí ïíåéñåýïìáé;
Ôïõò âñÞêá! Áðü 'äþ!
ÅëÜôå!
¼÷é!
Åäþ ìÝóá!
Íéïýô, Ýëá!
- ÊÜðïéïò í´ áíïßîåé ôçí ðüñôá.
- ÌÜëéóôá!
Ãáìþôï!
ÊáìéÜ éäÝá;
ºóùò.
ÅíôÜîåé. Ðéóßíá åßíáé.
Áðëþò... èÝëïõìå ëßãç öüñá.
Ôåëåéþíù!
- Åßóáé óßãïõñïò ãé´ áõôü;
- ¼÷é êáé ðïëý.
Ôþñá ìå åìøý÷ùóåò...
Íáé... ÊáôåíèïõóéÜóôçêá.
Ìðåßôå!
ÐÜìå!
Ôüìáò!
- Åßóáé êáëÜ, Ìßíï;
- Íáé.
Åóåßò ïé ôñåéò! Áêßíçôïé!
ÐëÜêá ìáò êÜíïõí...
¹ñåìá...
Ïýôå íá ôï óêÝöôåóáé!
ÐÝóôå óôá ãüíáôá
êáé øçëÜ ôá ÷Ýñéá óáò.
Ðáëéï... êÜèáñìá!
ÃêÜëé;
Ìßíï.
Åßóôå ôñåëïß, ñå ðáéäéÜ.
Èá óïõ åîçãÞóù áñãüôåñá.
Ñßîå ôï äß÷ôõ.
ÊÞñõîå óôñáôéùôéêü íüìï.
Êáíåßò äå öåýãåé ìÝ÷ñé íá âñåèïýí.
Êçñý÷èçêå, êýñéå. ¹äç âñÞêáìå ôï ëåù-
öïñåßï. Ïé ðåñßðïëïß ìáò ôï êáôáäéþêïõí.
Ðïéï ëåùöïñåßï;
Ãáìþôï!
Êñáôçèåßôå!
Ðïõ íá ðÜñåé!
Âãåò áð´ ôï ü÷çìá!
Ìçí êïõíçèåßôå.
Ôá ðÜôå õðÝñï÷á.
Áðïìáêñýíóïõ áð´ ôï ü÷çìá!
Áðïìáêñýíóïõ áð´ ôï ü÷çìá, åßðá!
ØçëÜ ôá ÷Ýñéá óïõ!
ÐÝôá ôï üðëï!
Ãéá ðÜìå!
- Êéíçèåßôå!
- ÐÜìå! ÐÜìå!
Ðéáóôåßôå áðü êÜðïõ!
Áíåâáßíïõìå!
Ìçí ðõñïâïëåßôå!
Ðéáóôåßôå ãåñÜ!
Óõããíþìç.
Ðïõ íá ðÜñåé!
Ðéáóôåßôå áðü êÜðïõ!
ÅÊÔÏÓ ÕÐÇÑÅÓÉÁÓ
ÅíôÜîåé. Âãåßôå üëïé Ýîù.
ÓêÜóå!
Äåí Ýðáèáí êáêü áêüìá.
ÐÜíôùò... óßãïõñá ôóáíôßóôçêáí.
Ðüóï áðÝ÷ïõí ïé óÞñáããåò;
ºóùò 12 ôåôñÜãùíá áðü 'äþ.
Ìðïñïýìå íá ôá êáôáöÝñïõìå.
Íéïýô, ðþò íéþèåéò;
Áðáßóéá.
×áßñïìáé ðïõ óå âëÝðù, üìùò.
Ðüóï êáéñü åßíáé Ýôóé;
Èá ãßíåé êáëÜ.
ÁðëÜ ðñÝðåé íá öôÜóïõìå óôç ÌðñÝíôá.
Åêåßíç Ý÷åé ôïí ïñü.
ÅëÜôå, ðÜìå.
¸é, Íéïýô.
¸ëá, öéëáñÜêé.
ÐñÝðåé íá óçêùèåßò. ÐÜìå.
- Åßóáé åíôÜîåé;
- Íáé.
Ãéáôß ìáò âïçèÜò, ÃêÜëé;
Óïõ Ýñéîá Ýíá áêüíôéï óôï óôÞèïò.
Íáé.
Ïõäåßò ôÝëåéïò, äéêÝ ìïõ.
Ëþñåíò!
ÐåñéìÝíåôå, ðáéäéÜ! ÐåñéìÝíåôå!
Ðïý ðÞãáí üëïé;
ÐåñéìÝíåôå åäþ, ðáéäéÜ.
Ôüìáò;
- ÐáéäéÜ;
- Ëþñåíò;
¸öõãáí üëïé.
Ìç öïâÜóôå.
Ìðïñåß íá ìçí åßìáé üìïñöïò.
¼ìùò üëïé îÝñïõìå
ðïéïé åßíáé ïé å÷èñïß...
...ðïõ êñýâïíôáé áðü öüâï
ðßóù áð´ áõôÜ ôá ôåß÷ç!
¸÷ïõí üíïìá!
Åßíáé Üíèñùðïé óáí åìÜò åêåß ìÝóá.
Ìáò áðïêáëïýí ÌïëõóìÝíïõò!
Åãþ, üìùò, ëÝù üôé
ôá ôÝñáôá åßíáé áõôïß!
Åêåßíïé îåêßíçóáí áõôüí ôïí ðüëåìï,
áëëÜ áðüøå...
...åìåßò èá ôïí ôåëåéþóïõìå.
ÁêïëïõèÞóôå ìå.
ÁêïëïõèÞóôå ìå êáé èá ôïõò äåßîïõìå
ôá ðñüóùðá ôùí áíèñþðùí...
...ðïõ åðÝëåîáí íá îå÷Üóïõí!
ÁêïëïõèÞóôå ìå
êáé ç ðüëç èá ãßíåé äéêÞ óáò!
ÊÝíôñï åëÝã÷ïõ, ôï âëÝðåéò;
Ðáñáêáëþ, åíçìÝñùóå.
ÓêáôÜ...
Ðõñãßóêïé 1 êáé 2,
åôïéìáóôåßôå í´ áíïßîåôå ðõñ.
ÁÑÍÇÓÇ ÐÑÏÓÂÁÓÇÓ
Äåí áíôáðïêñßíåôáé.
Ìå ðÝôáîå Ýîù!
ÐÜñôå èÝóåéò!
Áíïßîôå ðõñ!
Åßðáìå íá êáôáóôñÝøïõìå ôç WCKD,
ü÷é ïëüêëçñç ôçí ðüëç.
ÃêÜëé, ðÜìå.
Ãßíåôáé õðï÷ñåùôéêÞ åêêÝíùóç.
Ôï ôåëåõôáßï ìåôáöïñéêü
áíá÷ùñåß óå 38 ëåðôÜ.
Ðáñáêáëþ, áíåâåßôå óôçí ïñïöÞ.
ÅðáíáëáìâÜíù. Ãßíåôáé õðï÷ñåùôéêÞ åêêÝíùóç.
ÔåñÝæá, ôé êÜíåéò áêüìá åäþ;
ÐñÝðåé íá öýãïõìå.
¼÷é. Äå ãßíåôáé íá öýãù.
¼÷é ÷ùñßò ôïí Ôüìáò.
Åßíáé ðïëý áñãÜ. ¸÷åé öýãåé.
¼÷é.
Äåí... Äåí êáôÜëáâåò.
×ñåéÜæïìáé ðåñéóóüôåñï.
¸ëá íá äåéò.
¼÷é ìüíï åðéâñáäýíåé ôïí éü...
Ôïí êáôáóôñÝöåé êéüëáò.
ÐñÝðåé íá âñïýìå ôïí Ôüìáò.
Ïé óÞñáããåò åßíáé áêñéâþò ìðñïóôÜ.
Ãáìþôï...
×áìçëÜ. Ìåßíåôå ÷áìçëÜ.
Íá ðÜñåé...
Åôïéìáóôåßôå!
ÅíôÜîåé. ÐÜñôå èÝóåéò!
.
ÁíÜèåìá!
Ôé ðåñéìÝíïõí;
ÐÝóôå êÜôù!
ÊÜôù!
ÐñÝðåé íá öýãïõìå.
Öýãáìå!
ÌðñÝíôá, ì´ áêïýò;
Ôüìáò, ó´ áêïýù.
Äå èá ôá êáôáöÝñïõìå.
Ôé åßí´ áõôÜ ðïõ ëåò;
ÐÜñå ôïõò Üëëïõò.
ÂãÜë´ ôïõò üëïõò Ýîù...
...üóï ðñïëáâáßíåôå.
¼÷é.
ÌðñÝíôá.
Äå ó´ áöÞíù. ÅíôÜîåé;
Ãé´ áõôü îÝ÷íá ôï.
Áêüìá êé áí ðñÝðåé;
Ôüìáò! Ìçí áíçóõ÷åßò.
¸ñ÷ïìáé ó´ åóÝíá!
Ôé åííïåßò;
ÂñÞêáìå ìÝóï!
ÐåñéìÝíåôå êïíôÜ óôéò óÞñáããåò.
- Âéíò;
- Êé åãþ ÷áßñïìáé ðïõ óáò âëÝðù.
Íáé, îÝñù.
ÌÜæåøá Ýíá áäÝóðïôï.
- ÐÜìå íá öýãïõìå, åíôÜîåé;
- Äåí ôåëåéþóáìå áêüìá.
Ï Ôüìáò åßíáé áêüìá ìÝóá.
ÐÜìå íá ôïí ðÜñïõìå, ôüôå.
Åííïåßôáé!
- ÅëÜôå! Ìðåßôå üëïé ìÝóá!
- ÃñÞãïñá!
Íéïýô, ó÷åäüí öôÜóáìå.
ÊïõñÜãéï, öéëáñÜêé.
ÊÜíôå ðßóù!
Óêïôþóôå ôïõò!
Áõôïß åßíáé!
ÐñÝðåé íá öýãïõìå.
¼÷é.
Ìßíï...
ÐñÝðåé íá âéáóôåßôå.
ÐÜñôå ôïí ïñü...
...êáé ãõñßóôå
üóï ðéï ãñÞãïñá ãßíåôáé.
Ìßíï, ðçãáßíåôå.
¸÷åé äßêéï.
Ìðïñþ íá ôïí êáëýøù.
Ó´ åõ÷áñéóôþ.
Ó´ åõ÷áñéóôþ, Ìßíï.
Ìüíï êÜíå êïõñÜãéï...
Ì´ áêïýò;
Ðñï÷þñá, Ìßíï! ÐÜìå!
¸ëá.
¸é! ¸é, Íéïýô!
ÐïëÝìçóÝ ôï.
ÐñÝðåé íá öýãïõìå ôþñá.
¸ëá.
¼÷é. Ìç.
- ÐñÝðåé íá öýãïõìå. ¸ëá.
- ÐÜñå áõôü.
ÐÜñ´ ôï!
Óå ðáñáêáëþ.
Óå ðáñáêáëþ, Ôüìõ.
Óå ðáñáêáëþ...
ÅíôÜîåé.
ÈÝëù íá âÜëåéò üëá ôá äõíáôÜ óïõ.
Åóý êé åãþ.
ÐÜìå. ÅíôÜîåé;
¸ëá.
ÊÜíôå üëïé ðßóù!
Äå ãßíåôáé íá ìåßíïõìå åäþ, ÌðñÝíôá.
Ìçí áíçóõ÷åßò. Èá Ýñèïõí.
ÖôÜíïõìå. ÊïõñÜãéï. ¸ëá.
¼÷é, Íéïýô! ¼÷é!
Ôüìáò;
Ìå áêïýò;
ÈÝëù íá ìå áêïýóåéò.
ÎÝñù üôé äåí Ý÷åéò êáíÝíá ëüãï
íá ì´ åìðéóôåýåóáé.
ÁëëÜ èÝëù íá ãõñßóåéò ðßóù.
Ôüìáò, ìðïñåßò íá óþóåéò ôïí Íéïýô.
Áêüìá ðñïëáâáßíåéò.
ÕðÜñ÷åé ëüãïò ðïõ äå íïóåß ðëÝïí
ç ÌðñÝíôá.
Åßíáé ôï áßìá óïõ.
Ôï êáôáëáâáßíåéò;
Äå íïóåß ðëÝïí...
...åðåéäÞ åóý ôç èåñÜðåõóåò.
Äå ÷ñåéÜæåôáé íá åßíáé ç ìüíç.
ÐñÝðåé ìüíï íá ãõñßóåéò ðßóù.
Êáé üëá èá ôåëåéþóïõí åðéôÝëïõò.
Óå ðáñáêáëþ.
Ãýñíá ó´ åìÝíá.
ÎÝñù üôé èá êÜíåéò ôï óùóôü.
Íéïýô;
Íéïýô, åãþ åßìáé! Åãþ!
ÌðñÝíôá!
Ðïý åßíáé ï ïñüò;
Ôüìõ, óêüôùóÝ ìå!
Íéïýô...
Íéïýô, óå ðáñáêáëþ!
Óõããíþìç...
Óõããíþìç, Ôüìõ.
Äåí ðåéñÜæåé.
¼÷é!
ÌðñÝíôá!
Ôüìáò!
ÊÜôù! ÊÜôù!
Ôüìõ.
¼÷é! ¼÷é!
Íéïýô.
Åßíáé áëÞèåéá;
Ï Íéïýô...
Ìðïñïýóá íá ôïí åß÷á óþóåé;
Ìðïñåßò íá ìáò óþóåéò üëïõò.
Äåí ðåéñÜæåé.
¢óå ôïõò Üëëïõò Þóõ÷ïõò.
Ôï õðüó÷ïìáé.
Èá--
Âñå Ôüìáò...
¸ðñåðå íá '÷åò öýãåé.
Ôüìáò.
Ìå áêïýò;
ÎÝñåéò ôé åßí´ áõôü ôï ìÝñïò, Ôüìáò;
Åßíáé ìéá óùóßâéá ëÝìâïò.
Ìðïñåß üëïò ï êüóìïò íá ðíßãåôáé...
...áõôü, üìùò, äå óçìáßíåé üôé
ðñÝðåé êé åìåßò íá ðíéãïýìå ìáæß ôïõ.
Óå ðüóç þñá;
Åßíáé ó÷åäüí Ýôïéìï.
- Ãéáôß äå ìå óêïôþíåéò;
- Íá óå óêïôþóù;
Ãéáôß íá èÝëù íá óå óêïôþóù;
Èá óïõ ðáñÝ÷ïõìå
éäéáßôåñç öñïíôßäá.
Èá óå êñáôÞóïõìå æùíôáíü.
Áðëþò...
...ùò áíôÜëëáãìá...
...èá äþóåéò æùÞ
ó´ åìÜò ôïõò õðüëïéðïõò.
¼óïõò åðéëÝîïõìå íá óþóïõìå, äçëáäÞ.
ÖõóéêÜ, äå èá 'íáé áñêåôü ãéá üëïõò.
Èá ðñÝðåé íá ðáñèïýí
äýóêïëåò áðïöÜóåéò.
Åí êáéñþ, ï éüò ôçò ËÜìøçò
èá åîïõäåôåñùèåß. Ôï ìüíï åñþôçìá åßíáé:
Ðïéïé èá 'íáé áõôïß
ðïõ èá ìåßíïõí æùíôáíïß;
×Üñéí ó´ åóÝíá... óå áõôü...
...ìðïñïýìå åðéôÝëïõò
íá åðéëÝîïõìå...
...ôï ìÝëëïí ôçò ßäéáò
ôçò äçìéïõñãßáò ìáò.
Óôçí õãåßá óïõ.
ÐÜìå íá öýãïõìå áðü 'äþ.
¸ëá!
¼÷é!
- ¸ëá 'äþ!
- ¼÷é!
Äþó´ ôï ìïõ!
ÔåñÝæá!
¸ëá...
ÅíôÜîåé...
ÁñêåôÜ.
Åôïéìáóôåßôå! Ìüëéò óáò ðù!
Öïñôþóôå!
¸ôïéìïé;
Ðõñ!
ÔåñÝæá!
ÐñÝðåé íá âãïýìå áðü 'äþ!
Ôé óõìâáßíåé;
Ôüìáò;
Ôüìáò!
- ÓêáôÜ.
- Ðåñßìåíå!
ÊÜôé âñÞêá.
Ïñßóôå! Ïñßóôå!
Ðßåæå êáé êñÜôá ôï!
ÐñÝðåé íá öýãåéò.
¼÷é.
¼÷é ÷ùñßò åóÝíá.
Ìå îåãÝëáóåò, ÔåñÝæá,
ôï ðáñáäÝ÷ïìáé.
Ðßóôåõá ðùò Þìáóôáí ößëïé.
ºóùò åßíáé óôç öýóç óïõ íá ðñïäßäåéò
ôïõò êïíôéíïýò óïõ áíèñþðïõò.
¸ëá...
Áò ìç öôÜóïõìå åêåß.
Êé ïé äõï ìáò îÝñïõìå
üôé äåí õðÜñ÷åé äéáöõãÞ.
Ìçí ôï êÜíïõìå ðéï åðþäõíï
áð´ üóï ÷ñåéÜæåôáé.
Ôüìáò;
ÔåñÝæá;
¼÷é... ¼÷é...
Íïìßæù ðùò Ý÷åéò êÜôé äéêü ìïõ.
¼÷é áõôü.
Ðïý åßíáé;
ÐÜñ´ ôï.
¢óå ôïí Þóõ÷ï!
Ôé ôñÝ÷åé ì´ åóÜò ôïõò äýï;
Ðéóôåýåéò üôé åßíáé
ôüóï îå÷ùñéóôüò;
¸íá ðåéñáìáôüæùï åßíáé.
ÃåííÞèçêå ì´ Ýíá ÷Üñéóìá.
ÐïôÝ äåí áãùíßóôçêå ãéá íá ôï êåñäßóåé.
Äåí ôï áîßæåé.
ºóùò.
Åßíáé äéêü ôïõ, üìùò.
Åóý, Ôüìáò;
Ôé Ý÷åéò íá ðåéò;
Áñêåôü áßìá äåí Ý÷åéò Þäç
óôá ÷Ýñéá óïõ;
Ìðïñåß åóý íá ìç ìðïñïýóåò
íá ôçò ñßîåéò...
...áëëÜ åãþ ìðïñþ.
Êáëþò. ÅíôÜîåé.
¼ðùò èåò.
ÔæÜíóïí!
Áóôü÷çóåò, êáèéêÜêé.
¸ôóé ëåò;
ÓêáôÜ...
¸ëá. ÐñÝðåé íá öýãïõìå!
Áðü 'äþ. ¸ëá!
ËõðÜìáé.
ÐñïóðÜèçóá.
Ôï îÝñù.
Íïìßæù ôïõò âñÞêá!
- Í´ áíïßîïõìå ôç ìðïõêáðüñôá!
- ÅíôÜîåé. Ôïõò Ý÷ù.
¸ëá!
¼÷é!
Äå ìðïñþ íá ðÜù ðéï êïíôÜ!
Ôüìáò!
¸ëá, Ýëá, Ýëá, Ýëá!
¸ëá, Ôüìáò!
Äþó´ ìïõ ôï ÷Ýñé óïõ!
Ðëçóßáóå êé Üëëï!
ÐÞäá!
Ðéï ÷áìçëÜ!
¼÷é!
ÐÞãáéíÝ ìáò ðéï êïíôÜ!
ÓÞêù!
ÖôÜóå ìå!
ÔñáâÞîôå ôïí!
¸ëá!
ÔåñÝæá!
¼÷é!!!
ÊÜíáìå ðïëý äñüìï ìáæß.
ÈõóéÜóôçêáí ôüóïé ðïëëïß...
...êáé ôüóá ðïëëÜ ãéá íá ãßíåé
áõôü ôï ìÝñïò ðñáãìáôéêüôçôá.
Ïé ößëïé óáò...
Ïé ïéêïãÝíåéÝò óáò...
Óå üóïõò, ëïéðüí,
äå ìðüñåóáí íá åßíáé åäþ.
Óôïõò ößëïõò ðïõ ÷Üóáìå.
Áõôü ôï ìÝñïò åßíáé ãéá åóÜò.
Ãéá üëïõò ìáò.
Áõôü, üìùò...
...åßíáé ãéá åêåßíïõò.
¼ðïôå åóåßò èÝëåôå, ëïéðüí...
...êáé üðùò èÝëåôå...
...åëÜôå êáé ÷áñÜîôå ô´ üíïìÜ ôïõò.
KáëùóÞñèáôå óôï Êáôáöýãéï!
Ðïéïò èÝëåé óôéöÜäï;
Èá ãßíåé êáëü óðéôéêü ãéá åìÜò.
Íáé.
Ôï åß÷åò ðÜíù óïõ üôáí ëéðïèýìçóåò.
ÓêÝöôçêá íá ó´ ôï öõëÜîù.
Åõ÷áñéóôþ, Ìßíï.
Ôá ëÝìå Ýîù.
ÁãáðçôÝ Ôüìáò.
Áõôü åßíáé ôï ðñþôï ãñÜììá
ðïõ èõìÜìáé íá ãñÜöù.
Äåí îÝñù áí Ýãñáøá êé Üëëá
ðñéí ôïí Ëáâýñéíèï.
Áêüìá, üìùò, êé áí äåí åßíáé
ôï ðñþôï ìïõ...
...åíäå÷ïìÝíùò íá åßíáé
ôï ôåëåõôáßï ìïõ.
ÈÝëù íá îÝñåéò üôé äå öïâÜìáé.
Äåí ðåèáßíïõìå, ïýôùò Þ Üëëùò.
Äåí ôï îå÷íþ.
Ìå ôñïìÜæåé ìüíï íá ÷Üóù
ôïí åáõôü ìïõ ëüãù ôïõ éïý.
ÊÜèå âñÜäõ, ëïéðüí,
ðïõ èá ëÝôå öùíá÷ôÜ ôá ïíüìáôá:
¢ëìðé, Ãïõßíóôïí, Ôóáê...
...íá ôá åðáíáëáìâÜíåôå
îáíÜ êáé îáíÜ, óáí ðñïóåõ÷Þ...
...êáé èá îå÷åéëßæåôå áðü áíáìíÞóåéò.
Ìïõ ëåßðåé åêåßíï ðïõ ï Þëéïò ÷ôõðïýóå
ôçí ÊïéëÜäá åêåßíç ôçí ôÝëåéá óôéãìÞ...
...ëßãï ðñéí ÷áèåß áíÜìåóá óôá ôåß÷ç.
Êáé èõìÜìáé ôç ãåýóç
ôïõ óôéöÜäïõ ôïõ ÖñÜéðáí.
ÐïôÝ äå öáíôÜóôçêá üôé
èá ìïõ 'ëåéðáí ôüóï ðïëý üëá áõôÜ.
ÈõìÜìáé åóÝíá.
Ôçí ðñþôç öïñÜ
ðïõ âãÞêåò áð´ ôï Êïõôß.
¸íáò ôñïìáãìÝíïò ìéêñüò ÐñùôÜñçò,
ðïõ äå èõìüóïõí ïýôå ô´ üíïìÜ óïõ.
Áðü 'êåßíç ôç óôéãìÞ, üìùò,
ðïõ Ýôñåîåò ìåò óôïí Ëáâýñéíèï...
...Þîåñá üôé èá óå áêïëïõèïýóá
ïðïõäÞðïôå.
Êáé ôï Ýêáíá.
¼ëïé ìáò.
Áí ìðïñïýóá íá ôï îáíáêÜíù
áð´ ôçí áñ÷Þ, èá ôï Ýêáíá...
...êáé äå èá Üëëáæá ôßðïôá.
Åëðßæù êé åóý.
Êé üôáí èá ôá èõìÜóáé ìåôÜ áðü ÷ñüíéá,
íá ìðïñåßò íá ðåéò ôï ßäéï.
Ôþñá ôï ìÝëëïí åßíáé
óôá ÷Ýñéá óïõ, Ôüìõ.
Êáé îÝñù üôé èá âñåéò ôïí ôñüðï
íá êÜíåéò áõôü ðïõ 'íáé óùóôü.
ÐÜíôá ôïí Ýâñéóêåò.
Íá ìïõ ôïõò ðñïóÝ÷åéò üëïõò.
Êáé íá ðñïóÝ÷åéò ôïí åáõôü óïõ.
Óïõ áîßæåé íá 'óáé åõôõ÷éóìÝíïò.
Ó´ åõ÷áñéóôþ ðïõ Þóïõí ößëïò ìïõ.
Áíôßï, öéëáñÜêé.
Íéïýô.